 	วันนี่เริ่มต้นทำการทบทวนการใช้งาน GIT เพื่อจะได้ปรับพฤติกรรมให้เป็นไปตามหลักสากลของนักพัฒนาซอฟตวร์แวร์ ด้วยการ
เริ่มจากเก็บไฟล์ Text บอกเล่าเรื่องรายในชีวิตแต่ละวัน ว่าใช้ชีวิตอย่างไร ดำเนินการมีเป้าหมายอย่างไร ทำอะไรได้ผลดีเสียอย่างไร
จะพัฒนาต่อไปในแนวทางไหน อารมณ์ในแต่ละช่วงวันเป็นอย่างไร
	สิ่งที่คาดหวังว่าจะได้จากการทำสิ่งเหล่านี้ ได้แก่ 1 ฝึกฝนการทบทวนการเขียน
					        2 ฝึกฝนทบทวนการใช่งาน GIT
					        3 เป็นการตระหนักตนเองอยู่เสมอว่า ทำอะไรอยู่ เพื่ออะไร พัฒนา หรือ คุณค่าอะไรในชีวิต
 

29/08/2018
	ศึกษาทำความเข้าใจที่เกี่ยวของกับงานของตัวเอง ในเรื่องของ Temporary table report เพื่อที่จะได้นำความรู้ความเข้าใจ ไปประยุกย์ใช้
แก้ไขปัญหาในส่วนของงานเขียนโปรแกรมเกี่ยวกับ Report คิดว่าถ้าเราศึกษาเข้าใจ แล้วน่าจะรู้แนวทางที่จะต้องเอาไปใช้แก้ปัญหา 
เพราะว่าตอนนี้ ยังไม่มีความรู้และเข้าใจ เวลาที่ต้องไปไล่ดูโค้ดของคนอื่น ทำให้ใช้เวลาทำความเข้าใจเยอะมาก และสุดท้ายก็สับสนงงงวย
	ศึกษาแล้วถามว่ามีความเข้าใจเป๊ะๆ เลยไหม ตอบเลยว่าไม่ เพราะว่าจะต้องนำไปทดลองทำด้วยตนเองก่อน คิดว่าการทำจริงนี้แหละ 
จะเป็นตัวช่วยทำให้เข้าใจยิ่งขึ้น 
	ความรู้สึกในช่วงเวลาที่เกิดขึ้น	มีความเมื่อยขา หลัง เนื่องจาก การใช้สมาธิจดจ่อกับงาน มีความเครียดไม่รู้ตัว ทำให้ ท่านั่งไม่ถูกต้อง เป็นเวลานาน ความเมื่อยล้าจึงเกิด 
คิดว่า ทางแก้ไข ก็คือกำหนดเวลาพักสายตา ยืดเส้นสายบ้าง  ตระหนักรู้ลมหายใจเข้าออก เพราะเวลารู้สึกตัวได้ทีไร จะเห็นได้ชัดว่าตัวเอง หายใจสั้น ทำให้ร่างกายได้รับออกซิเจน ไม่
เพียงพอ 

04/09/2018 
	เริ่มต้นด้วยคำว่า ไม่หยุดที่จะเรียนรู้ การทำงาน ที่เราเลือกก็จะดำเนินต่อไป บางครั้งก็มีความรู้สึกมาเรื่อยๆ ว่า เราทำไปแล้ว ไม่เห็นได้หรือเกิดอะไร
บางครั้งก็อ่อนล้ากายใจไปเอง รู้สึกไม่อยากจะทำต่อ บางครั้งก็เกิดไฟแรงกล้า ที่่อยากจะเผชิญทุกสิ่ง อยากจะเข้าไปคลุกคลีอยู่กับมัน ให้รู้แล้วรู้รอด 
เอาหล่ะ เริ่มต้นกันต่อ ทำการศึกษาส่วนงานที่รับผิดชอบ คือ Project lot integate with NAV SYSTEM เป็นโปรเจคที่ทาง CEO เขาต้องการให้ทางเรา มีอาวุธครบมือ
ในเชิงของธุรกิจ ที่กำลังปรับตัวเข้าสู่ยุค 4.0 เป็นโปรคไม่ได้ใหญ่โตอะไร แต่ต้องมีการเริ่มต้น 
	สิ่งที่จะทำให้โปรเจคสำเร็จได้ มีองค์ประกอบที่สำคัญคือ ผู้ขับเคลื่อนโครงการ หัวหน้า พนักงาน โดยต้องอาศัยความรู้ การคิด วางแผน ลงมือทำอย่าง สม่ำเสมอ 
ปรับปรุง พัฒนา จนได้โซลูชั่น ที่ต้องการ นั้นแหละ คือ เส้นทางความสำเร็จของโปรเจค
	ผมชอบที่จะเขียนเรื่องราวของการทำงาน มันทำให้รู้ได้อ่านความคิดของตัวเอง ว่ากำลังคิดอะไรอยู่ช่วยให้เกิดความชัดเจน ได้เกิดการทบทวนไปด้วย ช่วยให้รู้จักเรียบเรียงได้ดี
ตอนนี้ผลงานของผมถึงขั้นตอน ที่จะต้องทดลอง จำลอง FLOW งานจริง จากการที่ไปเก็บความต้องการมี รออุปกรณ์อีกประมาณ 1 สัปดาห์กว่าๆ ถึงจะได้อุปกรณ์ครบ 
	สิ่งที่เกิดขึ้นระหว่างการดำเนินการ มีเพื่อนร่วมงานลาออก ซึ่งเป็นตัวสำคัญของโปรเจคนี้ จะต้องมีการ ถ่ายทอดงานกันระหว่างเพื่อนกับตัวผม ปัญหาที่คิดคือ
มันรวดเร็วเกินไป เขาไปอย่างรวดเร็ว การถ่ายทอดยังไม่ถึงไหน ยังไม่ครบ ยังไม่มีเอกสาร FLOW ของการทำงาน อะไรเลย เขาก็ออกไปแล้ว
	สิ่งที่จะทำได้ ผมก็ต้องหาทาง หาสิ่งเหล่านั้นให้ได้ อาจจะได้ศึกษา สอบถาม ทดลอง ก็ต้องทำให้หน้าที่ให้ดี 