เริ่มชอบ เมื่อมีเวลา อ่านหนังสือที่อยากอ่าน
เริ่มชอบ เมื่อได้ศึกษา หรือทดลอง ในสิ่งที่สนใจ
เริ่มชอบ เมื่อได้ทำอะไรที่ไม่เคย มันมีความกล้า ความกลัว ระหว่างกัน
เริ่มชอบเมื่อ ได้อยุ่ที่สงบ เงียบ เหมือนได้เพิ่มพลัง ให้กับภายใจ อันได้แก่ จิตใจ
เริ่มชอบเมื่อได้ อยู่ที่ๆ อากาศดีๆ ไม่ร้อนเกินไป ไม่หนาวเกินไป + กาแฟร้อนสักแก้ว 
เริ่มชอบเมื่อได้สนทนากับผู้มีปัญญา
เริ่มชอบเมื่อได้ไปไหนมาไหนกับเพื่อนรู้ใจ
เริ่มชอบเมื่อได้สนทนากับผู้มีจิตใจอ่อนโยน สัมผัสได้ถึงความอ่อนนุ่มกระทบถึงตัวเรา
เริ่มชอบเมื่อได้ฟังดนตรี ที่ชิลๆ ช่วยให้ดื่มด่ำ มีรสชาติอย่างกับอาหารที่ละลายในปาก 
เริ่มชอบในปัญหาที่พบ เพราะมันคือเพื่อน ทุกๆวัน เรามักจะพบปัญา ที่ต้องแก้ไขอยู่แล้ว ไม่มากก็น้อยนั้นแหละ ปัญหาสอนชีวิต ความกดดันต่างๆ สอนชีวิต วันนี้ยังไม่ผ่านพ้น วันหน้าจะผ่านพ้น ข้อเสียของปัญหา ช่วยตระหนักเราได้ หากว่าเราเครียดมากไป กดดันมากไป วันหนึ่งเราจะตระหนักรู้ได้ว่า 
หากยังปล่อยให้เป็นอย่างนี้อีก สุขภาพไม่ดีแน่ 
เริ่มชอบเมื่อได้ทำอะไรเพื่อคนอื่น 
ชอบมากอยู่แล้ว เมื่อได้ออกไปเตะฟุตบอล 
เริ่มชอบการวิ่งจ้อกกิ่ง มันก็คือการเอาชนะตัวเอง ของแถมของมันคือ สุขภาพที่ดียังไงล่ะ 
