02-05-2018
ประชุมการอาจารย์ทัต ณ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคนตะวันออก
1) ความรู้เบื่องต้นเกี่ยวกับอุปกรณ์ที่ใช้ทำ LOT เรียกว่า PLC ใช้เป็นตัวสื่อสารระหว่าง จุด Input,Output 
2) อุปกรณ์ที่ใช้ควบคุมเครื่องจักรเล็กๆ ที่เป็นที่นิยมได้แก่ arduino แต่ถ้าเป็นการควบคุมเครื่องจักร์กลหใญ่ๆ ในโรงงาน
PLC ที่ใช้กันทั่วไปได้แก่ OMRON , mitsubishi 
3) วิธีสังเกตุ PCL ว่าส่วนไหนเป็นฝั่ง Input ,Output สังเกตุได้จาก จำนวนช่องเสียบพอท ถ้าเป็น Input มักจะมีมากกว่า Output
4) รู้วิธีการเบื่องต้น ว่าเด็กนิสิต ได้ทดลองทำหุ้นยนต์ โดยการเก็บข้อมูลของ LOT ไว้กับ Firebase ของ Google 
5) ภาษาที่ใช้เขียนมักจะเป็นภาษา C 
6) ได้ทราบประวัติของอาจารย์ผู้ให้ความรู้ เป็นอาจารย์จบจากนอกทางด้านวิศวกรรม ถนัดเรื่องของ Automatic เป็นอย่างดี
7) ได้เรียนรู้เกี่ยวกับ วิธีการพูด การนำเสนอ ตรงประเด็นในเชิงรุก แบบว่าเสนอ แนวคิด ไกล์ไลน์ ให้การบ้าน วาดแผน กำหนดเวลา
 	แม้จะเพิ่งได้พบกัน แต่รู้สึกได้ฟังแล้ว เชื่อ และเข้าใจเป้าประสงค์ตามที่สื่อสารออกมาได้ดี
8) บุคลิคสุภาพ 
9) ได้เรียนรู้ภาพรวมธุรกิจ ได้ฟังการ เข้าหาลูกค้า , การเสนอไอเดีย , การสร้างคอนเนคชัน , การรวมทีม ทำงานร่วมกัน,
ได้ฟังประสบการณ์เรื่อง เล่าจากการปฏิบัติงาน อาทิ เช่นเรื่องของ การแก้ปัญหาเครื่องกลให้ลูกค้าที่ Outsource 
เรื่องของ การต้องให้คำปรึกษา คิดหาวิธี ออกแบบ เครื่องกล เพื่อลดผู้คนในไลน์ ผลิต เพื่อให้งานที่เสื่ยง จัดการได้โดย Robot
10) ได้รู้การประเมินคร่าวๆ เกี่ยวกับการลงทุนในเครื่องกล เช่น หากจะลงทุนใช้ Robot จะต้องเพิ่มประสิทธิภาพ 10 เท่า เป็นอย่างน้อย
ถ้าลงทุนแล้วได้เพิ่ม 2 เท่า ถือว่าไม่คุ้มที่จะนำ Robot เข้ามาใช้ 
11) ได้รู้ว่าในประเทศไทย ที่ว่าจะเป็น 4.0 ด้วยการผลักดันทางภาครัฐ ปัจจุบันประเทศไทยเป็นอย่างไร ไปถึงไหนแล้วบ้าง
จากปากอาจารย์ ผู้ที่ทำงานด้านนี้โดยตรง ท่านเล่าว่า ในไทย ยังไม่ไปถึง 4.0 แต่จะค่อยๆไป 
เนื่องด้วย อุปกรณ์เครื่องกลต่างๆ ที่บ้านเรานำเข้ามาเป็นของที่ ตกรุ่นจาก Japan,Germany 
ทำให้อุปกรณ์ต่างๆ ไม่ได้รองรับกับเทคโนโลยีใหม่ๆ อีกทั้งหากจะซื้อเครื่องๆใหม่ๆ จะต้องลงทุนมหาศาล ทำให้
บ้านเรายังไม่ได้ก้าวไป 3.5 4.0 แต่แน่นอนอนาคต จะเป็น 4.0 แน่ ล่าสุดจะมีการสัมนาจากโรงงานหนึ่ง ว่า
บริษัทของเขาเป็น 4.0 แล้ว 
12) ได้ฟังถึงเรื่องราวการก่อตั้ง บริษัทของท่านอาจารย์ จะทำธุรกิจเกี่ยวกับ นำเข้า และขาย Service ให้กับอุปกรณ์เครื่องกล
โดยได้ทราบถึงวิธีการ  ว่าจะคิดมูลค่าการทำธุรกิจอย่างไร อาจารย์ก็สอนว่า คิดจาก อุปกรณ์ Hardware,ค่า Implement(10-20% จากอุปกรณ์) , Maintranent 
13) การมี Connectinon ที่ยิ่งใหญ่
	 [ส่วนหนึ่งผมคิดว่ามาจากความสามารถของอาจารย์ ที่ช่วยแก้ปัญหา วิเคราะห์จนหมดจด จนทำให้ผู้ใหญ่ให้ความไว้ใจ จนกลายมาเป็นส่วนหนึ่งของการดึงดูดผู้คน]
14) เล่าประสบการณ์ให้ฟังเกี่ยวกับ บริษัทใหญ่ๆ เขามักจะไม่เปลี่ยน Vender เนื่องจากเขาก็ได้ Budget มาส่วนหนึ่ง ให้ลงทุนแล้วให้ได้ผลประโยชน์ที่สูงสุด
15) อาจารย์ให้แนวคิด เล่าถึงความเชื่อมั่นว่า อาจารย์ก็คิดว่า มันก็ไม่แน่นะ ถ้าเราสามารถทำให้ลูกค้าเชื่อได้ และสามารถแก้ปัญหาเขาได้ สุดท้ายแล้วประโยชน์ที่ได้รับมันก็ดีเยี่ยม
และหากคนที่ได้ฟัง มีพลังมากพอ ก็อาจจะเปลี่ยนแปลง Vendor ได้สิ่ ทำให้ผมได้ข้อคิดเลยจากคำนี้ว่า อย่าสิ้นหวัง ถ้ายังหายใจ
16) อ่อนน้อม ถ่อมตน เปิดรับเสมอ ไม่มีการตัดสิน ดูถูก เหยียดหยามแต่อย่างใด 
17) สร้างแต่พันธมิตร 
18) อาจารย์โครตรเจ๋ง เล่าเกี่ยวกับโจทย์ที่ได้รับ แม้จะยากซับซ้อน และไม่เคยทำ อาจารย์ก็ไม่เคยท้อ และบอกว่าท้าทายดี ชอบที่จะทำ จากนั้นอาจารย์จะเริ่มจากสิ่งที่เล็ก
ให้มันได้ก่อน ด้วยการ พูดแล้ว ลงมือทำเลยทันดี ผมชอบตรงนี้แหละ คนเราจะก้าวหน้า มัวแต่คิดว่า ต้องมีสิ่งนั้น มีสิ่งนี้ให้พร้อมก่อน ผมว่าไม่มีทาง ได้ออกก้าวแน่
19) บริหารจัดการต้องดีแน่ สำหรับผม เป็นทั้งอาจารย์ นักปฏิบัติงานตั้งหลายโปรเจค นักให้คำปรึกษา ไหนจะต้องเป็นเรื่องส่วนตัวอีก ผมว่าเขาจะต้องรู็จักบริหารจัดการได้ดีแน่
บริหารจัดการในทีนี้ ผมหมายถึง จัดการทุกอย่างทั้ง IQ,EQ ชีวิตด้วย 

