	จากการพยายามในการทำความคุ้นเคย กับงานที่ได้รับ ผมไม่ค่อยโอเคสักเท่าไรนัก 
ผมจึงพยายามศึกษาส่วนที่ผมคิดว่าน่าจะเป็นประโยชน์ที่ผมจะนำไปใช้ต่อยอดได้ 
โดยที่ไม่ต้องรอคอยโอกาส ผมจะต้องแสดงมันออกมาแล้วโอกาสจะมาเอง สิ่งใดที่ผมไม่ชอบผมรู้แต่มักจะไม่พูดออกมา
แต่ผมจำได้หมด แล้วก็ไม่ได้โทษใคร ผมมองกลับมาที่ตัวเอง ทุกอย่างล้วนมีที่มาเหตุผลของมัน 
ผมได้เห็นบทความ อยู่ก็ไม่โตออกก็ไม่โต ผมว่าเป็นเรื่องจริง หากเราไม่พัฒนาตัวเองให้ดีขึ้น การออกไปจากที่ใหม่ก็ไร้ค่าอยู่ดี 
แล้วอะไรล่ะ ที่เป็นอุปสรรคในการทำงานของเรา เราจะดีขึ้นได้อย่างไร ทัศคติต่อของเราเปลย่นไปในแง่่ดี ลบอย่างไร
เพราะทัศนติเสมือนเป็นจุดเริ่มต้นเลย ถ้าหากว่าออกในทางลบตั้งแต่แรก รับรองได้เลยเป็นไปได้ยากมาก
หากจะทำงานออกมาให้ดี และมีความสุข ไม่ว่าด้วยเหตุผลอะไรก็แล้วแต่ อย่างได้ผลีผลามมันออกมา ให้อดทนใว้ 
ในโลกใบนี้ยังมีอะไรอีกมากมาย รับแต่สิ่งที่เป็นประโยชน์ มองให้เห็นนแก้น ถึงมันจะเป็นเรื่องไม่ดี มันก็เป็นประโยขน์ได้ มองให้เห็นแก่น 

	วันที่ 1 ของเดือน 9 เป็นอีกหนึ่งวันที่มาทำงานแต่ไม่มีความรู้สึกอยากทำงาน ไม่รู้สึกว่ามีความกระตือรือร้น เพื่อการทำงาน การทำงานร่วมกันนั้น จะต้องมีการประสานงานกัน ซึ่งคนในที่ทำงานงี้ 
ค่อนข้างขาดมนุษย์สัมพันธ์กัน ผมจำเป็นต้องคิดทบทวน ว่าผมอยากที่จะรู้สึกกับบรรยากาศในที่ทำงานแบบนี้หรือไม่ ถ้าไม่ แล้วทำไมผมถึงต้องทนอยู่ต่อ 
ผมมีเรื่องกังวลใจอะไร หรือ มีเรื่องต้องคิดให้ดีก่อน ถ้าทนอยู่มันก็คงไม่ดีขึ้นมากกว่านั้แล้ว การเปลี่ยนแปลงอาจนำไปสู่โอกาสที่ดีกว่าก็ได้ 
คนเราไม่ไดไเกิดมาเพื่อมีชีวิตในแบบนี้อยู่จนตายนี่หว่า 
การที่ได้มาทำงานในที่นี้แล้วรุ้สึกเหมือนเสียตัวตนของเรา หรือไม่สามารถเอาความสามารถออกมาใช้ได้อย่างเต็มที่ ก็ควรจะไปได้แล้ว เรื่องอื่นเป็นเรื่องจะต้องดำเนินต่อไป อย่าได้กงวลมากกว่านี้ 

