เมื่อเพือนร่วมงานกำลังจะลาออกในอีกไม่กี่ชั่วโมงข้างหน้า เขาเป็นรุ่นพี่ที่สนิทคนหนึ่งในออฟฟิต เวลาว่างก็จะหาเรื่องคุยเล่นเพื่อการผ่อนคลายจากการทำงาน
สาระก็มีบ้างแต่น้อยครั้ง 5555 พี่เขาทำงานอยู่ที่นี่มา 4 ปีกว่า เขาอยู่แผนกเซล ลึกๆ ผมรู้แหละว่าเขาลาออกเพราะอะไร ก่อนหน้านี้เขาเคยพูดมาแล้วว่าอีกไม่นาาน
ก็จะลาออก แล้ววันนี้ก็มาถึงแล้ว ในเรื่องของการทำงานพี่เขามักจะโดนหัวหน้าติติงเนื่องจาก พี่เขาก็ไม่ได้จบด้านการขายมาโดยตรง เขาขจบคอมพิวเตอร์มา
ฉะนั้นการขายของเขาจะต้องฝึกฝนอยู่ทุกๆวัน ผมเห็นเขาต้องรับมือกับลูกค้า และอารมณ์เป็นส่วนใหญ่ งานเหมือนจะง่ายสบาย แต่ที่จริงเป็นงานที่ต้องมี EQ สูงและศิลปะ บวก
กับความเข้าใจโปรดัค เป็นอย่างดี ไหนจะต้องทำเรื่องประสานงาน กว่าจะเข้าถึงลูกค้า หรือบุคคลที่มีอำนาจในการตัดสินใจ ไม่ใช่เรื่องง่ายเลย
บรรกาศที่ทำงานสำหรับผม ก็ไม่ถึงกับแย่ แต่ก็ไม่ได้ดี หลายๆเรื่องยังมีปัญหาทางกายภาพ เช่น โตะ เก้าอี้ที่นั้ง ห้องน้ำ ยังไม่โอเคเท่าไรสำหรับการอำนวยความสะดวกให้แก่พนักกงาน
แต่อย่างไรก็ตาม ปัญหาเหล่านี้ก็จะไม่หมดไปหรอก หากหัวหน้าไม่ใส่ใจแล้วนำไปปรับปรุง
