การเติบโตคือการยอมรับกับสิ่งขัดใจได้ดีขึ้น คือการยอมทำในสิ่งที่จำเป็นแม้ฝืนใจได้อย่างเบาสบายยิ่งขึ้น คือการยอมรับผู้คนที่ไม่ถูกใจได้ด้วยหัวใจที่มีความเมตตามากขึ้น
การเติบโตคือการอยู่บนโลกที่เต็มไปด้วยเรื่องที่ไม่ได้ดั่งใจได้ด้วยความกลมกลืนขึ้น มีความทุกข์น้อยลง ฟูมฟายกับความเซ็งน้อยลง วางความรู้สึกผิดหวังเร็วขึ้น 
เพื่อเคลื่อนต่อไปข้างหน้า ทำสิ่งที่ต้องทำ เผชิญกับสิ่งที่ต้องเผชิญโดยไม่แบกความเบื่อหน่ายที่เกิดจากเหตุควบคุมไม่ได้ติดตัวไปด้วยนานเกินไป
เคลื่อนสู่ "โมเมนต์" ถัดไปด้วยใจที่เบา สะอาด เปิดกว้าง-มิใช่ปิดกั้น จึงมีโอกาสพบเรื่องดีๆ ที่จะเกิดขึ้น ต่างจากการแบกความขัดใจติดตัวไว้ตลอดเวลา \
ทำให้ใจและตาขุ่น มองไม่เห็นความดีงามของ "โมเมนต์" ต่อจากความผิดหวัง
กลมกลืนขึ้น ขวางความเป็นไปของโลกและชีวิตน้อยลง กะเกณฑ์ชีวิตตัวเองและผู้อื่นน้อยลง เจ็บสั้นลง อภัยง่ายขึ้น ยอมรับง่ายขึ้น ส่งต่อความรู้สึกดีๆ ได้มากขึ้น
รู้สึกดีกับตัวเองมากขึ้น
รู้สึกดีกับคนอื่นมากขึ้น
รู้สึกดีกับชีวิตมากขึ้น
เมื่อกลมกลืนกับชีวิต

ลองอ่านกฎเหล่านี้ดู แล้วมองหาว่าอะไรที่เหมาะสมกับคุณ และคุณจะปรับใช้กับชีวิตของคุณไดัอย่างไร

จงใช้เวลา 5 ชั่วโมงต่อสัปดาห์ไปกับ “การเรียนรู้”

กฎ 5 ชั่วโมง คือ การใช้เวลา 5 ชั่วโมงต่อสัปดาห์ หรือ 1 ชั่วโมงต่อวัน เพื่อการเรียนรู้อย่างมีเป้าหมาย (deliberate learning) โดยปราศจากสิ่งรบกวนต่างๆ 
เพื่อจะได้พัฒนาตัวเองได้อย่างเต็มที่ และการเรียนรู้ที่ว่านี้ก็สามารถเกิดขึ้นได้หลากหลายรูปแบบ คุณจึงควรนำวิธีการที่จะกล่าวถึงต่อไปนี้มาผสมผสานกัน
เพื่อให้มีประสบการณ์รอบด้านมากที่สุด

การทบทวนตัวเอง

การทบทวน คือกุญแจแห่งการเรียนรู้ ถ้าคุณพยายามรับข้อมูลเข้ามามากจนเกินไป โดยไม่ทบทวน คุณอาจรู้สึกล้นจนไม่สามารถเรียนรู้สิ่งใหม่ๆ 
ได้ ดังนั้นจึงเป็นเรื่องที่สำคัญที่ต้องแบ่งเวลาไว้สำหรับมันบ้าง พยายามจดบันทึกเข้าไว้
 คุณจะได้ทบทวนตัวเองว่าได้เรียนรู้อะไรบ้าง เมื่อกลับไปอ่านซ้ำ และนอกจากนี้ มันยังทำให้คุณได้คิดถึงบทเรียนที่เพิ่งได้และนำไปต่อยอดได้ในอนาคต

3. การทดลอง

การทดลอง คือส่วนสำคัญของความก้าวหน้าในชีวิต แบ่งเวลาแต่ละสัปดาห์เพื่อทดลองทฤษฎี หรือไอเดียใหม่ๆ แม้มันจะดูบ้าแค่ไหนก็ตาม 
ผลิตภัณฑ์ที่ประสบความสำเร็จที่สุดในโลกนั้น 
ล้วนเป็นผลจากการทดลองมาก่อนทั้งสิ้น เพราะการค้นพบสิ่งใหม่ๆ ไม่เคยมาจากการทำสิ่งเดิมๆ ซ้ำแล้วซ้ำเล่า แม้ว่าการทดลองของคุณจะล้มเหลว 
แต่รับรองได้เลยว่าคุณจะได้รับบทเรียนที่คุ้มค่า อย่างแน่นอน

4.การเรียนรู้’ กับ ‘การทำงาน’ ไม่ใช่สิ่งเดียวกัน

เป็นเรื่องง่ายที่จะเผลอคิดว่าการทำงานคือการเรียนรู้ และนี่คือเหตุผลที่ทำให้คุณหยุดอยู่กับที่ คุณอาจจะคิดว่าการทำงาน 40 ชั่วโมงต่อสัปดาห
์นั้นเพียงพอแล้วสำหรับการพัฒนาตนเอง 
แต่การที่ต้องโฟกัสกับปัญหาวันต่อวันทำให้คุณไม่มีเวลาให้ตัวเองได้พัฒนาและเติบโตเลย

กฎ 5 ชั่วโมง คือการมุ่งมั่นในการเรียนรู้อย่างมีเป้าหมาย ไม่ใช่แค่การไปทำงานทุกวัน และหวังว่าอาจจะเรียนรู้อะไรสักอย่าง  ดังนั้น ลองหาเวลาและตั้งเป้าหมาย
การเรียนรู้ให้เฉพาะเจาะจง ให้เวลาตัวเองได้บรรลุเป้าหมาย แล้วคุณจะได้เห็นการพัฒนาที่ยิ่งใหญ่ของตัวเอง

5. โฟกัสไปที่การพัฒนา ไม่ใช่แค่ตั้งหน้าตั้งตาทำอย่างเดียว

คุณอาจจะเชื่อว่ายิ่งคุณทำมากเท่าไหร่ คุณก็ยิ่งประสบความสำเร็จมากขึ้นเท่านั้น การทำงานอย่างมีประสิทธิภาพมีส่วนต่อความสำเร็จก็จริงอยู่ 
แต่อย่าลืมว่ามันจะไม่มีค่าเลย ถ้าปราศจากการเรียนรู้ระยะยาว หากคุณกำลังโฟกัสเฉพาะหน้าที่การงานที่กำลังอยู่ มากกว่าการพัฒนาตนเองในระยะยาว 
คุณก็คงไปไหนได้ไม่ไกลหรอก การใช้เวลา 5 ชั่วโมงต่อสัปดาห์ ไปกับการเรียนรู้ที่ไม่เห็นผลทันทีทันใดอาจเป็นเรื่องยาก แต่เชื่อเถอะว่าในอนาคตคุณจะรู้สึกขอบคุณตัวเอง
 จงมองไปให้ไกลกว่าเรื่องเงินเดือน แล้วพยายามพัฒนาตัวเองให้ดีที่สุดในแบบของตนเองจะดีกว่า

ลองหาแรงบันดาลใจจากบรรดาคนที่ประสบความสำเร็จระดับโลก แล้วใช้เวลา 5 ชั่วโมงต่อสัปดาห์ ไปกับการเรียนรู้ ในไม่ช้าคุณก็จะพัฒนาไปไกลกว่าคนรอบข้าง
 และก้าวไปสู่ความสำเร็จได้ในที่สุด