
ต้องนับหนึ่งต่อจากนี้แล้วล่ะ จะเอาอย่างไรกับชีวิต
จะปล่อยให้เวลานั้นเลยผ่านไปอย่างไร้จุดหมายไม่ได้อีกต่อไปแล้ว
รู้อะไรไหมว่าไอ้ต้า ว่ากว่าคนคนหนึ่งจะเกิดมาได้ เป็นสัตว์ที่มีปัญญานั้น มันก็ไม่ง่ายเลยนะ
ถ้าหากว่าเรามีจุดหมายทำอะไรสักอย่าง ที่คิดว่ามันเป็นประโยชน์ต่อส่วนรวมละก็ มันจะสุดยอดมากเลยนะเว้ย 
ความสุขที่หลงไหลยึดติดกับอบายมุขทั้งหลายแหล่นั้น มันไม่่จริงเลยสักนิด มิงจะต้องคิดได้สักทีดิวะ เลิกงอแง เลิกอ่อนแอเสียได้
แค่กลับมา กลับมา มองความจริง แล้วก็ทำมันสะไอ้ห่า
มิงเกิดมาหนเดียว เวลามันผ่านไปเรื่อยๆ ไม่เชื่อมิงก็ส่องกระจกดูดิว่ะ ว่ามิงหน้าตารูปร่างเปลี่ยนแปลงไปขนาดเท่าใดแล้ว ความแก่ ความอ่อนล้า มันไปข้างหน้าเรื่อยๆ 
นักปรัญญา ไอดอลมิง ใครล่ะที่ดี ที่มองชอบ มิงก็เอามาปรับใช้ดิ มิงจะเป็นเหมือนเขาไม่ได้หรอก เพราะไม่ได้เกิดมาเหมือนกัน มิงเป็นได้แค่ผู้ศึกษาก็เท่านั้นแหละ 
ถ้ามิงอยากมีชีวิตที่ดีขึ้นมันก็ไม่ยากนักหนานักหรอก สมัยนี้ มิงกลับมามองความจริง แล้วมีจัดหมาย แล้วมิงก็ลงมือทำ พร้อมๆ กับความมีความสุขระหว่างทาง 
แค่นั้น มิงก็โครตประสบความสำเร็จแล้วนะเว้ย 

แล้วก็อีกเรื่องหนึ่งบางครั้งมันก็เป็นเรื่องของโชคชะตาของมิงเหมือนกันล่ะมั้ง อย่างไอ้เรื่องความรัก ที่ไม่สมหวังของมิง บางครั้งมันก็มาแบบถูกที่ผิดเวลา หรือ ผิดที่ถูกเวลา
นั้นแหละทั้ง 2 อย่าง มิงก็ควรตระนักนะว่า อะไรควรกระทำหรือไม่ควรกระทำน่ะ 
มิงอย่าไปอ่อนแอ หรือพ่ายแพ้ต่อความรู้สึกที่มันไม่เป็นกุศลนะ ขอให้มิงมีกำลังใจดำเนินชีวิตต่อ ถ้ามิงเป็นคนที่ดีจริง สิ่งที่ดีก็จะดึงดูุดมิงเข้ามา ให้มิงได้พบกับสิ่งที่ควรได้เช่นกันหล่ะน่า

แม้ในคืนที่ไร้ดาว Pretty hign down