โลกภายนอก โลกภายใน
	พูดเกี่ยวกับการยอมรับสิ่งที่เป็นด้านมืดของเราเอง อันได้แก่ ความโกรธ โง่ หลง อิจฉา เป็นต้น เนื่องจากว่า การที่เราพยายามผลักไส 
	สิ่งที่มีอยู่ในตัวเราก็ยิ่งเหมือนกับว่า สิ่งเหล่านี้มีอยู่ในตัวเรามากขึ้นเรื่อยๆ
	 นั้นอาจะเป็นเพราะว่า เราปฏิเสธที่จะยอมรับด้านมืดที่มีอยู่ในตัวเรา ไม่พยายามตระหนักรู้ เมื่อเวลาเราได้ยิน ได้ฟัง หรือเห็นสิ่งนี้ในตัวผู้อื่น 
	 ยิ่งที่ให้เราความรู้สึก ไม่ดีไม่ชอบ ขึ้นมา สิ่งที่เกิดขึ้นนั้น ล้วนมีอยู่ในตัวเรา 
	เราจะสามารถยอมรับมันได้อย่างไรน่ะหรือ 
เราค่อยๆฝึกเอาก็แล้วกัน ด้วยการมองสิ่งที่ได้พบเห็น เป็นอยู่ ตามความเป็นจริง จากนั้นมองให้เห็นแล้วว่านั้นมันมีอยู่ในตัวเราจริงด้วย ทีนี้ ให้มองมันว่า 
มันมีข้อดีในตัวมันอยู่นะ เพียงแต่เราจะต้องฉลาดหน่อย ด้วยการเลือกใช้ด้านมืด ที่จะมีประโยชน์
ในบางสถานการณ์ อย่างเช่น ความโกรธ ถ้าเราใช้กับ เพื่อนร่วมงาน หรือการเจรจา ธุรกิจ สุดท้าย ผลการล้มเหลว อาจจะร้ายแรงถึงขั้นทำร้ายร่างกาย
 และบาดหมางใจไปตลอด แต่ ถ้าเราเลือกใช้มันไปกับการ ออกกำลังกาย ดูสิ่ 
มันจะเพิ่มพลังให้เราสามารถ ยิงเวทได้ดีมากขึ้นทีเดียว ตัวอย่างที่ผมคิดได้ อาจจะไม่ได้ดีนัก แต่ก็สามารถที่จะพอเข้าใจ
ในการฝึกฝน และเลือกสถานการณ์ได้ 
	ผลที่ได้จากการฝึกผล คาดว่า น่าจะทำให้เรานั้นเข้าใจตนเอง ผู้อื่นยิ่งขึ้น ไม่ผลักไส ไม่อ่อนไหว เปลี่ยนความอ่อนแอ กลับเป็นเข้มแข็ง
	 อารมณณ์อาจจะนิ่งมากขึ้น ตระหนักรู้ตัวมากขึ้น เพียงเท่านี้นับว่า ได้ประโยชน์มาก 


บทที่ 2 
 	พูดถึงเกี่ยวกับสิ่งที่เรียกว่าด้านมืด ที่เป็นสิ่งที่เราไม่อยากรับมาเข้ามาในตัวตน และไม่อยากแสดงออกว่าเรามีสิ่งเหล่านั้น
ได้แก่ อิจฉา โกรธ เกลียด เป็นต้น
	การที่เราจะเข้าใจในด้านมืดที่เรามีได้ เราต้องมองมันก่อน แต่จะมองอย่างเดียวไม่ได้ จะต้อง