ท่านได้แค่เล่าประสบการณ์ให้ฟัง แล้วแต่เราจะไปเก็บเอาเองว่าเราได้มุมไหน จะให้เขาสอนเขาก็บอกว่าเขาไม่ถนัดสอน แต่เขาจะเล่าเรื่องราว 
แต่ถ้าเอาหลักๆ เชิงความคิด คุณพ่อมี 4 คำ คือ อดทน เสียสละ เงียบ ร่าเริง ท่านเคยพูดถึงอยู่แล้ว อดทนก็คือทำให้สำเร็จ เสียสละทำให้พ้นภัย 
เงียบทำให้มีสติ สติทำให้เกิดปัญญา ร่าเริงทำให้สุขภาพดี มองโลกในทางบวก ถ้าจะกล่าวโดยคร่าวๆ 4 คำนี้ ผมคิดว่า ตั้งใจทำงานไม่ไปต่อล้อต่อเถียงกับใคร 
ไม่ต้องไปสร้างเรื่องราวอะไรให้มันวุ่นวาย ถ้าเกิดมีเรื่องอะไรก็หยวนๆ ตามปกติคุณเจริญก็เป็นคนอย่างนั้น ท่านก็เป็นคนน่ารัก เรียบง่าย 4 คำนี้มันสะท้อนออกมาจากตัวคุณพ่อ
