Andrew Ng นักวิจัยผู้บุกเบิกวงการ Deep learning ออกแบบคู่มือการพัฒนาธุรกิจสู่ยุค AI 
ระบุแนวทางที่บริษัทธุรกิจเดิมจะสามารถปรับตัวไปสู่ยุคปัญญาประดิษฐ์
5 ขั้นตอนได้แก่ 
1 เริ่มด้วยโครงการนำน่อง ให้เริ่มจากโครงการขนาดเล็ก ที่ใช้เวลา 6-12 เดือน ก็ต้องเริ่มเห็นผลลัพธ์ อย่าเริ่มด้วยโครงการใหญ่ที่ซับซ้อนสูง
2 สร้างทีมเฉพาะ การมีทีมไว้ในองค์กรจะได้ผลที่ดีกว่า
3 ฝึกอบรมทั้งองค์กร ในยุคปัญญาประดิษฐ์ คือความเข้าใจว่ามันทำอะไรได้บ้าง ระดับผู้บริหารแบบสั้น, แบบกลาง 12 ชั่วโมงสำหรับผู้ใช้ทั่วไป 
และแบบวิศวกรในระดับ 100 ชั่วโมง
4 วางกลยุทธ์ปัญญาประดิษฐ์ เช่นกลยุทธ์การเก็บข้อมูลที่เก็บข้อมูลให้ตรงกับการพัฒนา AI
5 สื่อสารทั้งภายในและภายนอก 

1 การวางระบบความคิดที่เป็น System และมี Methodology 
คือ ตอนนี้เรามี Google and Stack overflow ทำให้เกิดนักพัฒนาและวิจัยใหม่ๆ จึงเกิด
ภูมิใจในการแก้ปัญหาด้วยการค้นคำตอบที่ Stack overflow แล้วมาทำตาม พอแก้ไขได้ตามตำรา ก็เกิดความภาคภูมิใจ
ปัญหาคือ พอมี หลายตำราก็จะเริ่มมั่ว เพราะหลักคิดยังไม่แน่น เนื่องจากคนเหล่านี้ อยากเห็นผลลัพธ์เร็ว ปัญหาคือ พอเจออะไรที่ยาก
ซับซ้อน จะแก้ไม่ได้ 
	การคิดแก้ไขปัญหาอย่าคิดเป็นจุดจุด  ต้องมีหลักการและกระบวนการที่ชัดเจน หรือ methodology มาครอบคลุมไว้ก่อน 
จากหลักกการ ลงมารายละเอียด แล้วค่อยไล่ไปเหมือนการ Debug ไล่จาก Big to Small อย่างเป็นระบบ 
เริ่มจาก ระบบนั้น มีองค์กี่องค์ประกอบ ความเร็วของแต่ละองค์ประกอบขึ้นกับอะไร เชื่อมโยงกันอย่างไร 
จากนั้นค่อยลงแต่ละส่วนว่าจะ optimize อย่างไร 
	หลักการสู่วิธีการ ตัวอย่าง หลักกการของ Amdahl's law คือ ถ้าเรามีระบบหรือกระบวนการอะไรก็ตาม ถ้าจะเร่งให้เร็วขึ้นมันจะมี Factor 
ใหญ่อยู่สองประการ Factor  1 คือ มีกี่ส่วนที่เร่งความเร็วได้  เช่น ใช่ CPU เร็วขึ้น หน่วยความจำเร็วขึ้น 	
		Factor  2  คือ อัตราส่วนของงานที่ทำในส่วนนั้น ขึ้นกับเวลาทั้งหมด ถ้าระบบไม่ได้ทำงานนั้นมากมาย บ่อยๆ เร่งไปก็ไม่เร็ว 
เราต้อง Profile หาส่วนที่ทำงานหนักที่สุดก่อน พอเข้าใจหัวใจของหลักการแล้ว สามารถพริกแพลงไป ทอดไข่เร็วขึ้น ทำกับข้าวเร็วขึ้น ขนของเร็วขึ้น
ได้ททุกอย่าง จำไว้ว่า หลักการ สู่วิธีการเท่านั้น

ประการที่ 2 การสร้างความเชื่อมโยง Conntct the dot 
ความเชื่อมโยงนี่แหละที่ทำให้ความคิดมัน Powerful เพราะความคิดแต่ละอันเหมือนไข่มุกทีละเม็ด ต้องร้อยเรียงงให้งดงาม
การร้อยเรียงต้องเริ่มจากในวิชาการหัวข้อที่ 1 จนหลอมลวมหลายหัวข้อได้ เพราะปัญหาชีวิตจร่ิงมัจะต้องใช้หลายวิชา หลายศาสตร์ ร้อยเรียงมาแก้ไข 

ประการที่ 3 การนำไปประยกต์ได้อย่างไม่มีขีดจำกัด
 เข้าใจ เชือมโยง นำไปใช้ 

ประการที่ 4 การจับหลักการ และจิญวิญญาณของวิชานั้น 
เพราะ พอเราทำงานวิจัยมากเข้า ต้องค้นหาหลักการและจิตวิณณาณ ของศาสตร์นั้นให้เจอ 
และหลอมมาอยู่ในตัวเรา จับได้ก็บรรลุ (Ph.D [Doctor  of Philosophy])



