24-25/11/2018 
	หลังจาก 2 วันที่ผ่านมา ได้มีโอกาสไปช่วยรุ่นพี่ทำงานเกี่ยวกับการติดตั้งสายแลน และสายโทรศัพท์ ซึ่งทางพี่ได้รับเหมาได้เข้าไปทำให้กับโรงงานหนึ่ง
	ประสบการณ์การทำงานในทางนี้ถือเป็นครั้งแรกของผม ผมได้ลงมือทำจริงทั้งๆที่ไม่เคยฝึกมาก่อน รุ่นพี่สอนหน้างานแล้วทำทันที ผมได้ประสบการในวิชาช่าง ได้แก่ การใช้มีด การหยิบจับอุปกรณ์ การเลือกซื้ออุปกรณ์ที่ต้องใช้ 
การเดินสาย การวิเคราะห์สิ่งที่จะทำ การประเมิณแก้ปัญหาที่พบ ถือเป็นประสบการณ์ที่ล้ำค่ามากๆ ได้พบเพื่อน พี่ ที่น่ารักทุกคน ได้เห็นมุมมองชีวิตคนในโรงงาน อีกทั้งยังได้ใกล้ชิดงานของ Manager IT โชคที่ที่ผมได้เข้าไปในห้อง Server ด้วย
เนื่องจากวั้นนั้นทางโรงงานมีปัญหา Server Down จึงมีโอกาสได้เห็นการทำงานของ Manager IT เห็นการติดต่อประสานงานที่ต้องดำเนินการแก้ไขปัญหา 
	หลักๆ ในการออกงานผมได้รับเจอผู้คนที่มีแนวคิด ความคิดสร้างสรรค์ สร้างตัว ในแบบฉบับของแต่ละคน โชคดีมากที่ได้พบ เป็นประสบกาณ์ที่ดีจริงๆ 
 
	
	